## docker build 和 docker compose
制作服务端ubuntu环境：
docker run -it --name=ubuntu-server -v //d/server:/home/server ubuntu:latest
apt-get update
apt install cmake
apt install g++
apt install libevent-dev
apt install libjsoncpp-dev
apt install libmysqlcppconn-dev
apt install libcrypto++-dev
apt install libspdlog-dev
docker commit -m="server env image" -a="tiki" \<镜像id> server:v1.0

编写dockerfile 制造一个server专用启动镜像
```dockerfile
FROM server:v1.0

ADD ./server/ /home/server/

RUN cd /home/server/build && cmake .. && make && mkdir /home/Image

WORKDIR /home/server/bin

EXPOSE 8080

CMD ./server
```
docker build -t server:v1.1 .

制作mysql镜像附带初始化：
```dockerfile
FROM mysql:8

ENV MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456

ADD ./init.sql /docker-entrypoint-initdb.d/

EXPOSE 3306
```
docker build -t mysql:v1 .

编写docker.compose.yml：
```yml
version: "3"

networks:
  tiki:
    ipam:
      driver: default
      config:
        - subnet: "172.20.0.0/24"
          gateway: 172.20.0.1

services:
  server:
    image: server:v1.1
    container_name: server
    ports:
      - "8080:8080"
    networks:
      tiki:
        ipv4_address: 172.20.0.2
    depends_on:
      - mysql

  mysql:
    image: mysql:v1
    container_name: mysql
    ports:
      - "3306:3306"
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: '123456'
    networks:
      tiki:
        ipv4_address: 172.20.0.3
```
docker-compose up

## libcurl
官网教程：https://everything.curl.dev/
安装：
> apt install libcurl4-openssl-dev

头文件包含：```#include <curl/curl.h>```
由于用不到，了解

## http
http协议常用字段：
Host: 指定请求的主机名和端口号，如 Host: www.example.com.
User-Agent: 标识客户端程序的类型、操作系统、软件版本等信息，如 User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/92.0.4515.107 Safari/537.36.
Accept: 指定客户端能够接受的内容类型，如 Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8.
Accept-Language: 指定客户端能够接受的自然语言，如 Accept-Language: en-US,en;q=0.5.
Accept-Encoding: 指定客户端能够接受的内容编码方式，如 Accept-Encoding: gzip, deflate, br.
Connection: 控制是否需要持久连接，如 Connection: keep-alive 或 Connection: close.
Authorization: 如果需要认证，包含认证信息，如 Authorization: Basic base64encoded(username:password).
Cookie: 发送之前服务器发送的 Cookie，如 Cookie: name=value.
Referer: 指示请求的来源页面 URL，如 Referer: http://example.com/page.
Content-Type: 用于 POST 请求，指定请求体的 MIME 类型，如 Content-Type: application/json.
Content-Length: 用于 POST 请求，指定请求体的长度，如 Content-Length: 123.
Cache-Control: 控制缓存的行为，如 Cache-Control: no-cache.

http方法：（主要是get和post）
GET: 请求指定的资源。GET 方法应该只用于获取数据，而不应该有其他的副作用。请求参数通常附加在 URL 后面，如 GET /resource?param=value.
POST: 向指定资源提交数据，数据被包含在请求体中。POST 方法常用于提交表单数据或上传文件，可以用来创建新资源或修改现有资源。
PUT: 用请求负载创建或更新指定资源。PUT 方法用来上传文件或者更新资源状态，通常是整体更新。
DELETE: 请求服务器删除指定的资源。
HEAD: 请求获取资源的响应头信息，而不获取响应体的内容。HEAD 方法常用于检查资源的元信息，如响应头中的 Content-Type 或 Content-Length 等。
OPTIONS: 请求查询服务器支持的方法和资源的通信选项。客户端可以使用 OPTIONS 方法来确定服务器支持哪些方法或者了解资源的特性。
PATCH: 对资源进行部分修改。PATCH 方法用来对资源进行局部更新，比如更新资源的部分属性。
TRACE: 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
CONNECT: 建立一个到目标服务器的隧道代理。

content-type：
text/plain: 纯文本，没有特定的格式要求。常见用于普通文本文件或纯文本数据的传输。
text/html: HTML 格式的文档，用于网页内容。
application/json: JSON 格式的数据，常用于 API 的数据交换。
application/xml: XML 格式的数据，用于数据的结构化表示。
application/x-www-form-urlencoded: 表单数据，通常用于 POST 请求中将表单数据发送到服务器。
multipart/form-data: 用于表单提交文件等二进制数据，通常与 POST 方法一起使用。
image/jpeg, image/png, image/gif: 图像文件的 MIME 类型，用于传输图片数据。
audio/mpeg, audio/wav: 音频文件的 MIME 类型，用于传输音频数据。
video/mp4, video/mpeg: 视频文件的 MIME 类型，用于传输视频数据。
application/octet-stream: 二进制流数据，没有指定的文件类型。

http状态码：
1xx（信息性状态码）：请求正在处理。
100 Continue：客户端应继续其请求。
101 Switching Protocols：服务器已经理解并接受了客户端的请求，可以切换到其他协议。

2xx（成功）：请求已成功被服务器接收、理解、并接受。
200 OK：请求成功。
201 Created：请求已经被实现，新的资源已经依据请求的需要而建立。

3xx（重定向）：需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。
301 Moved Permanently：资源被永久移动到新位置。
302 Found：资源被临时移动到新位置，客户端应继续使用原有的 URI。

4xx（客户端错误）：请求包含语法错误或者不能正确执行。
400 Bad Request：客户端发送的请求有错误，服务器无法理解。
401 Unauthorized：未授权，表示客户端认证失败。
403 Forbidden：服务器拒绝请求。
404 Not Found：请求的资源不存在。

5xx（服务器错误）：服务器在处理请求的过程中发生了错误。
500 Internal Server Error：服务器遇到了意外的错误，无法完成请求。
503 Service Unavailable：服务器暂时不可用，通常是由于过载或维护导致。

制定通信协议protocol.txt
商定客户端和服务端通信之间的报文信息